Git Commands
====================================================

WorkTree で使う
----------------------------------------------------
- git status
    - WorkTree傘下のファイルの、登録状態を確認

- **git checkout** **--** ファイル
    - Work Treeにあるファイルを、直前にコミットした状態(Git directoryの状態)に戻す
    - ファイル新規作成時やファイル名変更時の後など、思った通りの挙動にならない状況もある

- **git init**
    - WorkTreeのディレクトリで実行すると、そこにリポジトリが作成される

- git rm ファイル/ディレクトリ
    - 対象をWorkTreeから削除し、かつ、削除した状態をStagingAreaに登録する。
    - Git管理下のファイル等は、この方法で削除するのが望ましい。
    - (git rmに頼らず削除した場合は、自分でaddしてその状態を登録する必要がある)

- git rm **-r** ディレクトリ
    - 中身を持つディレクトリを削除する場合、-r optionを書く。recursive.

WrokTree から StageArea へ
----------------------------------------------------
- **git add** ファイル/ディレクトリ名
    - 対象をStagingAreaに登録
    - git add **.** で、カレントにある全てを対象にする

- **git reset HEAD** ファイル/ディレクトリ
    - 直前(HEAD)のaddを無かったことにする。
    - WorkTreeへの影響はない。

- git diff
    - addした後のWorkTreeでどんな変更が行われたかを詳しく確認(テキストタイプ)
    - **--cached** : Staging Areaにどんな変更が登録されているか

StageArea から GitDirectory へ
----------------------------------------------------
- **git Commit**
    - Staging Areaの登録状態を、Git directoryへコミット。
    - VScodeが自動起動する。コメントを書き、保存(ctrl+s)=>閉じる(ctrl+w)、でコミット開始。
    - 1行目にタイトル、2行目は空行、3行目に詳細、というコメントが望ましい。
    - **-m "comment"** => コマンド入力時に1行コメントを書いて、すぐコミット。

GitDirectory(ローカル)で使用するコマンド
----------------------------------------------------
- **git log**
    - GitDirectoryに対するコミットの履歴を見る

Git Config
----------------------------------------------------
- git config --list => 設定一覧の確認
- git config 項目名 => 項目名(user.name / user.email等)の値を見る
- git config --global **user.name** xxxx => ユーザー名xxxxさんの登録
- git config --global **user.email** xxxx@xxx.com => メールアドレス登録
- git config --global **core.editor** "code --wait" => git命令中に自動起動するエディタの起動命令文

.gitconfig fileの位置
----------------------------------------------------
- home directory(~)に、[**.gitconfig**]というユーザー用の設定ファイルが存在する。
- git config **--global** 項目名 値 => 項目に値を登録。[.gitconfig]がそのように修正される
- 確認は、[less ~/.gitconfig] => ホーム(~)にある.gitconfigを閲覧(less)、の意
---

GitHubを絡めたGitコマンド
====================================================

GitHubで他のリポジトリをフォークする
----------------------------------------------------
- 対象リポジトリのページで、右上の[Fork]を押す。アカウント選択をせまられたら自分のを選択。

GitHub.com上の自分のリポジトリを、ローカル・リポジトリとして取得
----------------------------------------------------
- **git clone** address
    - addressの値は、対象リポジトリのページの、緑ボタン[Clone or download]を押し、[Clone with SSH]の状態にして、表示されたURS。コピーアイコンを押せばクリップボードに保存される。
    - **[Shift]+[Insert]** ： GitBash上にペーストするショートカット
    - 実行すると、カレントにローカル・リポジトリのディレクトリが作成される。

Branch (ブランチ) 関係
----------------------------------------------------
- **git branch**
    - いま存在するbranchを表示。「*」接頭文字はいま使用中のbranchであることを示す

- **git branch** branch名
    - その名称のbranchを作成

- **git checkout** branch名
    - そのブランチに切り替える。
    - ブランチを切り替えた後は、そのブランチに対してのみコミットできるようになる

- **git diff** branch名
    - 使用中のbranchと、対象branchとの差分を表示する。

Pull Request 関連
----------------------------------------------------
- **git push** remote-repository名 branch名
    - Remote-Repositoryのbranchに対し、Local-Repositoryから該当branchをプッシュ。
    - Remote-Repository内にそのbranchが無いなら、同名のbranchが作られる。
    - 1つのRepositoryには、同名のbranchは1つしか存在できない。

---

Linux commands
----------------------------------------------------
- ls :ファイルを見る
    - -a   :隠しファイル(.xxx)も見る

- mkdir ディレクトリ名 : ディレクトリ作成

- rm 対象名 : 削除
    - -r : 傘下に何かあっても消す
    - -rf : 上記の確認なしバージョン

- less *ファイルへのパス*
    - 対象ファイルのテキストを閲覧

VScode の起動
----------------------------------------------------
- **code** *ファイルへのパス*
    - VScodeが起動し、対象ファイルを開く。
    - 対象ファイルが無いなら、その名前を持つ新規ファイルの編集が始まる。

ファイルをwindows既定のプログラムで開く
----------------------------------------------------
- start ファイルのパス
    - htmlなら既定のブラウザでファイルを開く